<div align="center">
    <h1>Lost Anchor 说明文档
</div>

### 1. 问题背景与用户分析
自 WWDC 2023 Vision Pro 发布以来，虚拟现实应用蓬勃发展，但高昂的设备成本让不少用户望而却步。为此，我们基于 iOS/iPadOS 的混合现实技术，打造了一种低成本且富有沉浸感的元宇宙体验 -- Lost Anchor。其灵感来自游戏《死亡搁浅》中富有人情味的“点赞留言”系统。我们将这一理念抽象并拓展至现实世界，让用户能在真实场景中留下足迹与鼓励。通过增强现实技术，Lost Anchor 不仅增添了探索世界的趣味，也在无形中拉近了人与人之间的情感距离。

### 2. 相关竞品分析
硬件上当前市面如 Meta Quest 和 Vision Pro 等产品虽提供沉浸式体验，但均高度依赖昂贵的 VR 设备，用户参与门槛高，适用场景受限。同时，这类产品更加注重视觉效果，忽视了人与人的社交情感连接。软件上区别于其他 App 开发理念， Lost Anchor 以 iPhone/iPad 为载体，打造低成本、易普及的混合现实体验，融合“锚点”点赞留言系统，在现实世界中建立情感共鸣，填补了大众虚拟旅行中“人”的维度空白，也在技术实现和社会价值之间找到独特的平衡。

### 3. 可行性分析
基于 WWDC 2023 以来 Swift(语言特性)、RealityKit 和 ARKit 的持续进化，Lost Anchor 已成功在 iPhone 上实现沉浸式 AR 体验。通过 ARKit 的平面检测与空间锚点功能，用户可以在真实场景中放置虚拟模型“锚点”并留下留言信息；搭配  RealityKit 支持的实体管理与组件系统，实现模型旁文字(地理信息) 浮现，并基于小型数据库导入对应互动评论等内容。 地图部分采用 MapKit 渲染与 CoreLocation 定位结合，通过反向解析地址实现 AR 场景与 GPS 地理位置的精确映射。SwiftUI 的改进保证了 UI 与 AR 内容的无缝衔接，使用户界面更自然地叠加到现实之中。 整体方案运行流畅、系统最低兼容 iOS16、设备普适，避开 VR 设备依赖，以低成本实现高质量 AR 应用，具备出色的落地与推广能力。

### 4. App 创新点
Lost Anchor 的核心创新在于突破传统虚拟现实对高端设备的依赖， 利用 iPhone/iPad 强大的混合现实能力，实现低成本、易上手的沉浸式元宇宙体验。我们将现实地图与虚拟交互深度融合，通过 AR 空间锚点技术，让用户在真实世界中留下专属“足迹”和鼓励，延续并升级游戏《死亡搁浅》中“点赞留言”的人文情怀。不同于单纯的虚拟导览， Lost Anchor 赋予每个现实地点独特的情感意义和社交连接， 激发探索欲望与人际互动。 同时兼顾定位导航和点赞评论等实用功能，实现流畅自然的界面与 AR 内容交叠，打造兼具实用性与趣味性的创新地图产品，开启 “可用更可玩”的全新体验维度。通过这种“有人情味”的混合现实设计，Lost Anchor 为用户架起通向数字与现实交汇的桥梁，重塑人与世界的连接方式。

### 5. 应用前景
Lost Anchor 受益于 Swift 语言特性具备极高的跨平台迁移潜力，能够快速适配其他苹果产品， 丰富产品使用的沉浸感与交互体验。锚点系统不仅支持用户互动与情感表达， 还可扩展为承载多样性 3D 内容的开放接口，如《黑神话·悟空》的土地庙等，增强文化共鸣与沉浸式游戏体验。借助服务器端数据整合与分析，Lost Anchor 将实现个性化内容推荐与社区活动管理，构建活跃的用户生态圈。结合 WWDC 2025 推出的 Liquid Glass 玻璃质感设计，视觉层次可以更丰富， 极大提升用户体验，同时也可支持其他游戏与平台的快速二次开发与定制化服务，具备广阔的商业前景与生态构建价值。